+++
title = "आँडुँगॊल वच्चुँ जुम्मी आचारा लिन्तैते"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "पाडि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=12607&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
पाडि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1607-1  
सम्पुटमु - 26-37
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

आँडुँगॊल वच्चुँ जुम्मी आचारा लिन्तैते    
नेँडु गामिञ्चितिँ जुम्मी निन्नु रघुनाथ    
॥पल्लवि॥    
तॊङ्गिचूचि नन्तलोने दोसमु वच्चीना    
अङ्गविञ्चि वलचिन आँडुदाननु    
मुङ्गिट माटाडितेने मोनमु दप्पौना    
यॆङ्गिलौना मोविपण्डु इन्तलोने नीकुनु    
॥आँडु॥    
पादमु सोँकिञ्चितेने पन्तमुलु दप्पीना    
वीदिँबोताँ जॆनकिनवॆलँदि नेनु    
पादै सङ्गडिनुण्टे बतिमि वॊय्यीना    
सोदिञ्चि कळलु नीकु जॊब्बिलीनि इपुडे    
॥आँडु॥    
तॊडमीँद निडुकॊण्टे दॊरतनमु वॊय्यीना    
बडिबडिँ दिरिगाडे पडँति नेनु    
कडँगि श्री वेङ्कटाद्रिघनुँड वाविलिपाटि -    
वॊडय राघव कूडि वॊद्दिकँ बायकुमी    
॥आँडु॥
</details>
